# 🔍 RuPoisk: Поисковая система с открытым исходным кодом на русском языке 🇷🇺

## ✨ Описание

RuPoisk - это модульная поисковая система с открытым исходным кодом, разработанная для индексации и поиска по текстовому содержимому сайтов на русском языке. Проект состоит из веб-сайта (Django) и программы для индексации и поиска (Electron.js), обеспечивая удобный и интуитивно понятный интерфейс.

RuPoisk стремится предоставить гибкую и расширяемую платформу для создания собственных поисковых решений. Модульная архитектура позволяет разработчикам легко адаптировать и дорабатывать компоненты системы под конкретные нужды.

## 🚀 Ключевые особенности

*   Индексация сайтов на русском языке: Автоматическое индексирование текстового содержимого страниц веб-сайта по заданному URL.
*   Рекурсивный обход ссылок: Обход и индексация всех страниц, на которые есть ссылки на проиндексированной странице, позволяя охватить весь сайт.
*   Учет robots.txt: Поддержка стандартного файла `robots.txt` для исключения определенных страниц из индексации.
*   Семантический поиск: Поиск с учетом однокоренных слов и синонимов для повышения релевантности результатов.
*   Автоисправление ошибок: Автоматическое исправление опечаток и ошибок в поисковых запросах (на основе pymorphy3).
*   Авторский метод ранжирования: Оригинальный алгоритм ранжирования страниц, который учитывает релевантность информации и позволяет более полезным страницам со временем подниматься в поисковой выдаче.
*   Модульная архитектура: Разделение системы на независимые модули (например, индексатор, поисковый движок, интерфейс), что упрощает доработку и расширение функциональности. Реализованы методы поиска по точному совпадению слов и BM25.
*   Веб-сайт и программа: Сочетание веб-сайта (Django) для отображения результатов поиска и отдельной программы (Electron.js) для индексации и управления.
*   Открытый исходный код: Публикация на GitHub (или аналогичном сервисе) для возможности доработки и внесения вклада сообществом.
*   Подробная документация: Инструкции по установке, настройке и развертыванию системы на собственном оборудовании.

## 🛠️ Технологии

*   Python: Основной язык программирования для движка индексации и поиска.
*   Django: Фреймворк для создания веб-сайта и API.
*   Electron.js: Фреймворк для создания кроссплатформенных десктопных приложений (интерфейс для индексации и управления).
*   aiohttp: Асинхронная библиотека для HTTP-запросов.
*   BeautifulSoup: Библиотека для парсинга HTML.
*   re: Модуль для работы с регулярными выражениями.
*   pymorphy3: Библиотека для морфологического анализа русского языка и исправления опечаток.
*   sentence-transformers: для работы с семантичеким поиском.

## ⚙️ Начало работы

1.  **Клонируйте репозиторий:**

   *
        ```bash
        git clone <ссылка на репозиторий>
        cd RuPoisk
        ```

2.  **Установите зависимости:**

   *   
        ```bash
        pip install -r requirements.txt
        ```

3.  **Настройте Django:**

   *   
        ```bash
        python manage.py migrate
        ```

4.  **Запустите Django development server:**
   *
        ```bash
        python manage.py runserver 8080
        ```

5.  **Запустите Electron приложение:**
   * 
        ```bash
        start electronApp/ru.poisk.exe
        ```
        
###   Или просто запустите: 
```python run.py```


## 🏛️ Архитектура

Система состоит из следующих основных модулей:

*   Индексатор: Модуль, отвечающий за обход сайтов, сбор текстового содержимого и создание индекса. (поиск xml файла или перебор всех страниц сайта)
*   Поисковый движок: Модуль, осуществляющий поиск по индексу и ранжирование результатов. Реализованы методы поиска по семантике, точному совпадению слов и BM25.
*   Веб-сайт (Django): Предоставляет API для поиска и отображает результаты поиска в удобном виде.
*   Приложение (Electron.js): Предоставляет интерфейс для управления индексацией, просмотра статистики и настройки системы.

## 🤝 Разработка и участие

RuPoisk разработан в модульном стиле, чтобы облегчить доработку и расширение системы. Разработчики могут легко добавлять новые функции, изменять существующие модули или разрабатывать собственные модули.

Мы приветствуем вклад сообщества! Вы можете:

*   Сообщать об ошибках.
*   Предлагать улучшения.
*   Отправлять pull requests.
*   Участвовать в обсуждениях.

## 📝 Лицензия

RuPoisk распространяется под лицензией MIT License.
